### REST API

#### REST(Representational State Transfer ) API?
 HTTP 요청을 사용하여 데이터에 액세스하고 사용하는 API(응용 프로그램 인터페이스)의 아키텍처 스타일

#### API?
**Application Programming Interface**, 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체

#### REST API 의 특징
1) **Uniform (유니폼 인터페이스)**
Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말함

2) **Stateless (무상태성)**
REST는 무상태성 성격을 갖음. 다시 말해 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않음. 세션 정보나 쿠키정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 됨. 때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해짐

3) **Cacheable (캐시 가능)**
REST의 가장 큰 특징 중 하나는 HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용이 가능함. 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용 가능하여 HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능함.

4) **Self-descriptiveness (자체 표현 구조)**
REST의 또 다른 큰 특징 중 하나는 REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어 있다는 것

5) **Client - Server 구조**
REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 되어 효율적임.

6) **계층형 구조**
REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 합니다.   

    ##### 로드 밸런싱
    둘 혹은 셋 이상의 중앙처리장치 혹은 저장장치와 같은 컴퓨터 자원들에게 작업을 나누는 것    
    
     
#### REST API 설계 
1. URI는 정보의 자원을 표현해야 함
2. 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현해야 함

#### [HTTP Method](../BackEnd/web.md)
* ```GET```	GET를 통해 해당 리소스를 조회합니다. 리소스를 조회하고 해당 도큐먼트에 대한 자세한 정보를 가져 옴<br>
* ```POST```	POST를 통해 해당 URI를 요청하면 리소스를 생성 <br>
* ```PUT```	PUT를 통해 해당 리소스를 수정<br>
*  ```DELETE```	DELETE를 통해 리소스를 삭제<br>

#### REST 의 장점
 - 사용이 쉽다.   
 REST API 메시지 자체를 그냥 읽기만 하는 것으로도 메시지의 본래 의도를 파악할 수 있을 정도로 쉽게 이해가 됨   
 또 한 기존 HTTP 인프라를 그대로 이용하기 때문에 REST를 사용하기 위해 별도의 인프라를 요구할 필요가 없음

 - Client-Server가 명확히 분리된다.
 클라이언트는 REST API를 통해 서버와 정보를 주고 받음
  서버 입장에서는 클라이언트의 수행 컨텍스트를 유지할 필요가 없음 
  즉, 별도의 세션 정보를 유지할 필요가 없고, 단지 클라이언트에서 요청한 내용만 처리해서 응답하면 되기 떄문!

- 원하는 데이터 표현을 사용할 수 있다.
심지어 HTTP 프로토콜만 서비스하면 되기 때문에 플랫폼과도 독립적이어서 멀티 플랫폼 상황에서 서비스를 쉽게 개발할 수 있게 해줌   
 (리눅스 서버에 떠 있는 웹 서버에 윈도우에서 동작하는 웹 브라우자가 붙어서 동작할 수도 있음)

 #### REST 의 단점
 - HTTP 메서드의 한계에 묶인다.
 REST API는 HTTP 메소드를 이용하여 URI에 대한 행위를 정의   
따라서 간단한 수준의 메소드만 지원할 수 있음    
 예를 들어 '메일을 보낸다.'라는 행위는 단일 메소드로 구현하기 쉽지 않은 일이기 때문

- 표준이 없다.
아무래도 표준이 없기 때문에 관리가 어렵고 좋은 API에 대한 가이드가 쉽지 않음

#### RESTful 하다!
REST API의 설계 의도를 정확하게 지켜주는 API 를 'RESTful 하다!' 라고 함